Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 13]
Saya pergi bersama awak.
- Tak boleh.
Ketua aliran,
awak belum pulih,
tak boleh mengambil risiko.
Saya dah sembuh.
Kamu buat saya macam orang yang tak berguna.
Fan Yue bukan orang yang tak berguna selama-lamanya
dan takkan rasa diri dia tak berguna.
Jangan cakap begini lagi.
Kalau begitu, biarlah saya pergi bersama awak.
Saya tahu,
kali ini masuk ke istana sangat bahaya.
Namun, awak biar saya tengok saja
awak mengambil risiko sendiri,
pernah tak awak mempertimbangkan perasaan saya?
Awak tak lawan balik,
maksudnya awak dah setuju, kan?
Tian Huo tiada di sini.
Jangan...
Saya bukan datang untuk cari Tian Huo.
Saya datang untuk cari Cik Bai.
Awak...
Cari saya?
Cik Bai,
terima kasih kerana selamatkan saya semalam.
Saya, Mu Jiu seorang yang membalas budi.
Saya hadiahkan Api Hati kedua ini
kepada awak.
Anggap sebagai balas balik budi awak.
Saya takkan teragak-agak.
Huo rasa tak
saya seorang yang murah hati?
Oh ya,
apa yang kamu cakap tadi...
Istana bawah tanah?
Inikah?
Awak curi-curi dengar perbualan kami lagi?
Bukan,
saya bukan sengaja nak dengar.
Saya terdengar secara tak sengaja
ketika menghantar Api Hati.
Saya bersumpah,
saya takkan beritahu sesiapa.
Awak nak buat nakal lagi, kan?
Saya bersalah!
Saya datang untuk membantu kamu.
Benarlah.
Macam mana awak nak bantu?
Tunggu sekejap.
Awak benar-benar nak bantu kami?
Tentulah.
Apabila kita berada di alam dendam sebelum ini,
persahabatan kita erat
serta sanggup hidup dan mati bersama.
Betul tak, Huo?
Jangan cuba berpura-pura rapat dengan kami.
Tian Huo tak memasuki alam dendam pun.
Kami tak perlu bantuan awak.
- Kita perlukan bantuannya.
Rubah tak guna itu memang menjengkelkan.
Bai Shuo pula
percaya pada kata-katanya.
Jangan pedulikan Mu Jiu.
Awak hanya perlu ingat,
tak kira apa yang berlaku malam ini,
awak mesti melindungi ketua aliran dengan baik.
Saya faham.
Sebenarnya, ketua aliran tak hidup dengan gembira
sekian tahun ini.
Kalau sikapnya sekarang
boleh dikekalkan selamanya,
baik juga.
Tiada andaian di dunia ini.
Sekiranya ketua aliran tak berubah sikapnya
yang naif sebelum ini,
dia tak dapat hidup sampai hari ini pun.
Ketua... ketua aliran.
Saya...
Saya cuma mengarut tadi.
Tak kira ketua aliran berperangai macam mana,
saya tetap suka
dan setia kepada awak.
Macam mana perangai Fan Yue sebelum ini?
Macam mana Fan Yue
dan Bai Shuo saling mencintai?
Saling..
Mencintai?
Semua inilah proses ketua aliran
bersama Bai Shuo sejak kamu berkenalan.
Dari Restoran Bebas sampai Dewan Bulan Terang,
Lanling
dan kota Asing sekarang,
saya tak perasan pun bahagian mana yang kamu berdua saling mencintai.
Ketua aliran,
jangan ketua aliran ditipu olehnya.
Awak pasti awak tak terlepas apa-apa butiran?
Pasti tiada.
Ketua aliran,
tak kira macam mana pun,
kematian ayah Bai Shuo
berkaitan dengan kita juga.
Kita berpakat dengan Bai Shuo sekarang
adalah untuk mengaktifkan Batu Tiada Keinginan.
Kita mesti berpisah dengan Bai Shuo
pada akhirnya.
Xi,
malam ini ialah Jamuan Malam Fenlan.
Cinta, benci, bunuh dan tamak.
Saya tak tahu apa keinginan seterusnya.
♫Bunga apa tak pernah berbuah?♫
Saya juga tak pasti apa yang akan berlaku.
Namun, tak kira betapa bahaya pun,
saya tak takut.
Namun, Fan Yue...
♫Buah apa tak pernah nampak bunga?♫
Saya hanya ingat awak.
Awak yang selamatkan saya
dan layan saya dengan baik.
♫Bertahan dengan kesunyian dan kesepian, kaulah bunga bertaburan milikku♫
Berhati-hati!
Menghalang pedang untuk saya.
Awak tahu tak awak mungkin mati?
Saya baik-baik saja.
♫Akulah buah bagi bunga milikmu♫
Saya dah kata saya akan melindungi awak.
Saya masih ingat
janji saya ini.
Nasib baik
saya masih ada awak.
♫Berjuta-juta batu♫
Gelaran Raja Syaitan Wilayah Ji
tak benarkan dia tak berwaspada.
Puak syaitan kami
berjuang mati-matian untuk hidup.
Awak takkan faham perkara yang ketua aliran kami
♫Perpisahan sedih♫
lalui selama-lamanya.
♫Nyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup♫
♫Bunga dalam angin, pasir dalam air♫
Awak mesti memasuki istana?
Saya terpaksa pergi.
Sebab Batu Tiada Keinginan?
Sebenarnya, biarpun awak
tak beritahu saya, saya pun dapat meneka sesetengah perkara.
Awak berjalan bersama syaitan selama ini
adalah untuk mengumpulkan lima keinginan lalu menjadi kuat, kan?
Adakah keinginan seterusnya ada di kota Asing?
Ya.
Namun, ini urusan saya.
Chong Zhao,
saya tahu awak tak kisah tentang Eliksir Sycamore pun.
Awak tinggal di rumah penginapan saja,
jangan ambil risiko.
Awak ada perkara yang awak nak buat,
aliran dewa takkan menyokong awak.
Shuo,
tapi saya akan sokong awak.
Jadi,
apa rancangan kamu malam ini?
Entahlah siapa yang kata Istana Maharaja Asing berbahaya,
tapi akhirnya nak pergi juga.
Ayuh.
Bei Chen,
jelasnya awak tahu bahawa Istana Maharaja Asing berbahaya,
awak masih nak pergi?
Cik Bai,
saya tahu awak berniat baik.
Namun, sejak aliran Kunlun jatuh pada ribuan tahun yang lalu,
biarpun dah dibangkitkan semula,
tenaga aliran Kunlun tetap belum pulih.
Aliran kami perlukan Eliksir Sycamore.
Bei Chen datang ke sini atas perintah tok guru.
Biarpun saya tahu tiada harapan besar untuk berjaya,
saya pun tak boleh berputus asa.
Saya akan cuba sedaya upaya.
Awak tak dapat memujuk mereka.
Anak murid aliran Kunlun takkan mengecewakan tok guru mereka.
Awak juga sama.
Awak juga sentiasa memikul
tanggungjawab Lanling.
Mari pergi.
Kita patut bertolak sekarang.
Saya boleh masuk ke istana seorang diri,
kamu tinggal di rumah penginapan dulu.
Abang seguru rasa berbahaya?
Kalau kami belum balik selepas empat jam,
jangan ragu-ragu,
tinggalkan kota Asing dan lapor kepada tok guru segera.
Ya.
[Selamat dan gembira]
Hari ini Perayaan Fenlan.
Tiada tuhan di dunia ini,
mereka berdoa kepada siapa?
Kepada diri sendiri.
Orang Asing ditinggalkan oleh setiap puak
dan tiada tuhan yang boleh didoakan.
Mereka tuliskan hasrat pada tanglung langit
[Berkat]
adalah untuk mengingatkan diri sendiri bahawa
mereka perlu bergantung kepada diri sendiri.
Betul.
Di dunia ini,
lebih baik bergantung kepada diri sendiri.
Shuo,
mari kita pergi nyalakan tanglung langit juga.
Baiklah.
Apa pun, belum sampai masa untuk menghadiri jamuan.
[Keinginan]
[Keinginan] [Selamat]
Pegang baik-baik.
Ini milik awak.
Terima kasih.
Apa yang awak tulis?
Tiada apa-apa.
Awak lelaki lurus ini dah ada rahsia?
Jika bukan disebabkan kita akan menghadapi
pertempuran yang sengit di sini nanti,
pemandangan ini akan jadi pemandangan
yang saya akan ingat selama-lamanya.
Shuo,
kita bukan kekasih.
Betul tak?
Saya dah tanya Cang Shan
cara kita berkenalan.
- Sebenarnya...
- Maafkan saya.
Bagi semua yang berlaku sebelum ini
dan...
Ayah awak.
Maafkan saya.
Saya harap saya bukan dia,
tapi saya berharap saya ialah dia.
Sekurang-kurangnya, dia boleh melindungi awak.
Cantiknya!
Bunga api!
Dah tiba masa untuk masuk ke istana.
Shuo,
saya tak tahu bila dia akan balik.
Sekarang,
anggaplah ini perpisahan.
♫Bintang menerangi matamu♫
♫Kaulah cahaya lampu yang aku inginkan♫
♫Itulah jalan pulang yang pasti♫
♫Biar saat ini kekal selama-lamanya♫
♫Saling memeluk dengan erat dalam lautan manusia♫
♫Jangan melepaskan satu sama lain♫
♫Bintang menerangi matamu♫
Awak marahkah?
Tadi saya...
Apa yang berlaku tadi?
Saya dah tak ingat.
Pendek kata,
awak ingat kata-kata saya.
Kalau ditimpa bahaya lagi,
awak melindungi diri sendiri dulu.
Namun, saya lebih ingin melindungi awak.
Kita datang bersama,
jadi kita mesti balik bersama.
Shuo,
apa yang berlaku?
Tiada apa-apa.
Keadaan malam ini sukar dijangkakan,
jangan paksa diri.
Saya dah kata saya akan bantu awak,
jadi saya mesti akan bantu awak
tak kira apa yang berlaku.
Nan Wan,
awak lebih bersopanlah.
Terima kasih.
Awak benar-benar minum?
Bukankah Hua Lin memandang rendah
terhadap puak dewa dan syaitan?
Dia jemput kita kedua-dua puak untuk menghadiri jamuan,
tapi dia sendiri yang terlambat.
Pelanggan harus ikut aturan tuan rumah.
Awak sebagai dewa, bersabarlah.
Jika bukan disebabkan Eliksir Sycamore,
siapa yang akan datang
ke tempat terpencil ini?
Awak akan datangkah?
Ketibaan maharaja!
Beta datang lewat kerana ada hal kecemasan
hari ini.
Maaf kerana biar kamu lama menunggu.
Izinkan beta
minta ampun kepada semua orang.
Jangan titah yang tak berguna lagi.
Cepat bakar pohon Sycamore
dan panggil Api Hati ketiga
lalu memilih pemenang Jamuan Wusyu Sycamore.
Saya tak nak
tinggal
lebih lama di kota Asing tuanku ini.
Dewa usah cemas.
Pohon Sycamore
berada di dalam kotak kayu ini.
Kalian hadiri Jamuan Wusyu Sycamore
adalah untuk Eliksir Sycamore.
Pemenang malam ini
boleh ambil Eliksir Sycamore ini pergi.
Namun, beta
ada sesuatu yang nak beritahu semua.
Beta memutuskan
untuk membuka kota Asing
dan biar orang Asing keluar
dari kota Asing selepas hari ini.
Sejak hari ini,
puak Asing
takkan
hanya hidup di dalam kota Asing ini.
Harap selepas kamu balik,
laporkan apa yang beta titahkan
kepada seluruh aliran kamu.
Pada masa akan datang,
orang Asing akan pergi merata-rata tempat di dunia ini,
harapkan kalian
boleh jaga mereka dengan baik
dan jangan menyusahkan mereka.
Ya, apa yang tuanku fikirkan ini?
Bermimpilah!
Itulah, berguraukah?
Apa? Mustahillah!
Mana boleh hidup bersama dengan orang Asing?
Di luar kota Asing
dibahagiakan kepada tiga kawasan,
iaitu dewa, syaitan dan manusia,
mana ada tempat yang lebih untuk berkongsi dengan orang Asing lagi?
Jika puak Asing nak keluar dari kota Asing,
kamu mesti kena ada tempat tinggal.
Jadi, kami puak dewa
yang perlu kosongkan tempat untuk kamu
atau puak syaitan yang perlu kosongkan tempat mereka?
Puak syaitan kami tiada tempat
untuk menerima orang Asing.
Tenaga rohani orang Asing sangat lemah,
kamu tinggal baik-baik di dalam kota Asing saja,
kenapa nak keluar dari kota Asing pula?
Betul tak?
Betul!
- Yalah!
- Tak sedar dengan kemampuan sendiri.
Betul!
Puak dewa dan syaitan
benar-benar tak menerima orang Asing?
Orang yang berkuasa menindas orang yang lemah,
hal ini berlaku di mana-mana saja.
Tadi,
titah beta
hanya pendapat beta.
Memandangkan semua orang rasa tak sesuai,
hal bagi orang Asing keluar dari kota Asing ini,
beta
akan mempertimbangkan lagi.
Malam ini,
kita selesaikan Jamuan Wusyu Sycamore dulu.
Tradisi Jamuan Wusyu Sycamore
memerlukan
ketiga-tiga puak berkumpul
dan menyalakan pohon Sycamore bersama-sama
baru boleh wujudkan Api Hati ketiga.
Ini...
Inilah pohon Sycamore.
Sekarang,
minta kalian
menyalakan pohon Sycamore bersama-sama.
Dah jadi terang.
Cepat tengok.
Tengok di atas.
- Api Hati!
Api Hati ketiga!
Akhirnya ia muncul!
Apa yang berlaku ini?
Maharaja Asing,
kenapa Api Hati ketiga ini
begitu tawar?
Jangan-jangan Jamuan Wusyu Sycamore di kota Asing kamu ini
hanya penipuan?
Betul!
Upacara belum tamat lagi.
Kalian
jangan cemas.
Minta Cik Bai
keluarkan dua Api Hati yang awak ada dulu.
- Apa?
- Dia ada dua Api Hati?
Dia ada dua Api Hati?
- Kenapa Bai Shuo dapat dua Api Hati?
- Bukankah Mu Jiu yang dapat Api Hati sebelum ini?
Api Hati?
Dialah orangnya!
Serahkan Api Hati! Keluarkan ia!
Nampaknya perkara yang berlaku di kota Asing
tak dapat disembunyikan daripada Maharaja Asing.
Mu Jiu yang hadiahkan Api Hati ini kepada saya.
Adakah peraturan jamuan wusyu
dilarang saling menghadiahkan Api Hati?
Bukan begitu.
Jadi, apa maksud tuanku?
Api Hati yang telah memilih tuannya,
takkan tuanku masih nak ambil balik?
Tentulah bukan.
Api Hati Sycamore
dilahirkan bersama.
Api Hati ketiga
perlu dua Api Hati yang lain
untuk menyedarkan ia.
Serahkan ia!
Cepat keluarkan dua lagi Api Hati!
Sesiapa pun tak boleh dapatkan dua!
Dialah orangnya!
Serahkan ia!
Tak kira dewa dan syaitan itu
akan hadir Jamuan Malam Fenlan atau tak,
Aliran Bulan Terang pastilah
tumpuan Maharaja Asing.
Khabarnya, puak rubah
paling pandai bersembunyi dan larikan diri.
Malam ini, awak masuk ke istana bawah tanah terlebih dahulu
untuk memastikan sama ada Hua Yong berada di sana atau tak.
Kalau dia tiada di istana bawah tanah,
cuba sedaya upaya untuk membawa dia masuk.
Baiklah.
Macam mana dengan kamu?
Api Hati ketiga
akan dilahirkan selepas dewa dan syaitan serta Maharaja Asing
menyalakan pohon Sycamore bersama-sama.
Selepas dapat Api Hati ketiga,
saya akan berkumpul dengan awak di istana bawah tanah.
Tiada masalah,
serahkan kepada saya.
Namun,
kamu perlu menyediakan dua benda untuk saya.
Yang pertama, peta istana.
Satu lagi ialah lukisan Hua Yong.
Ini...
Cepat lihat!
Api Hati!
Ia dah bersatu.
Sekarang, ketiga-tiga Api Hati dah dikumpulkan.
Tuanku, sila beritahu kami
cara untuk menentukan pemenang terakhir.
Jamuan Wusyu Sycamore,
mestilah nak bertarung.
Apa yang kamu buat? Kamu nak berlawan?
Buat apa?
- Buat apa?
Hua Lin,
apa yang tuanku nak buat sebenarnya?
Kamu dewa dan syaitan ini
suka berpura-pura baik dan buat-buat setia,
pandai menipu dan mencuri reputasi.
Memandangkan kamu pandang rendah terhadap puak Asing,
beta pula
nak kota Asing ini jadi
tempat pengebumian kamu!
Di mana tempat ini?
Buat begitu menakutkan.
Hua Yong?
Hua Yong.
Jangan-jangan Maharaja Asing nak jalankan upacara pengorbanan dengan sihir jahat?
Siapa yang dia nak korbankan?
Tak betul.
Hal ini terlalu pelik.
Tak boleh biar Tian Huo dan Bai Shuo masuk ke sini.
Saya perlu bawa Hua Yong pergi.
Ke mana tuan muda nak bawa dia pergi?
Apa yang awak nak buat?
Dengar sini,
saya tuan muda puak rubah.
Jika sesuatu berlaku kepada saya di kota Asing,
mak cik saya takkan lepaskan seluruh kota Asing!
Selagi rancangan hari ini berjaya,
bukan saja Chang Mei,
malah seluruh Gunung Jingyou yang menyerang kami,
puak Asing pun tak kisah.
Tadi, beta
dah beri kamu peluang terakhir.
Kalau kamu sudi berikan jalan hidup untuk orang Asing,
maka beta
pun boleh berikan jalan hidup kepada kamu.
Namun, sayangnya
kamu tak menghargai peluang yang beta berikan.
Kamu yang menyebabkan
diri kamu sampai jalan buntu!
Hua Lin!
Jika awak berani bertindak terburu-buru,
Aliran Bulan Terang takkan lepaskan awak!
Dihadkan oleh larangan rohani
dan cedera parah,
ketua aliran tak perlu berpura-pura baik-baik saja.
Hal dah jadi begini,
malam ini
perlu menyusahkan ketua aliran
untuk mati bersama di sini.
Hua Lin,
biarpun tuanku membunuh semua dewa dan syaitan di dalam kota hari ini,
tuanku hanya boleh melepaskan kebencian sementara.
Pada masa akan datang, aliran dewa dan aliran syaitan pasti akan datang untuk membalas dendam.
Kemarahan seluruh dunia,
macam mana puak Asing mampu menanggung?
Selepas malam ini,
puak Asing kami
takkan terperangkap di kota terpencil ini
serta takkan dibuli oleh dewa dan syaitan lagi.
Orang Asing
boleh pergi ke mana-mana tempat
dan boleh buat apa-apa saja.
Semua peraturan
akan ditentukan oleh orang Asing!
Orang Asing yang tentukan?
- Apa layak tuanku?
- Yalah!
Siapa takut kamu?
Tuanku bukan saja nak melepaskan kemarahan.
Tuanku nak gunakan nyawa semua dewa dan syaitan
di dalam kota ini untuk apa?
Awak tak perlu cemas sangat.
Kamu akan tahu
jawapannya tak lama lagi.
Maharaja Asing,
saya menasihati tuanku untuk berhenti segera.
Anak murid Lanling berada di rumah penginapan sekarang.
Sebaik saja mereka rasa sesuatu tak kena,
mereka akan laporkan kepada tok guru segera.
Pada malam ini juga,
lima orang dewa agung Lanling
akan bergegas ke kota Asing.
Beta
terlupa untuk memberitahu semua orang,
pengadang kota Asing telah dibuka.
Orang di luar tak dapat masuk,
orang di dalam
tak dapat keluar juga.
Macam mana kita nak keluar dari sini?
Malam ini,
kamu hanya boleh mati di kota Asing!
Tangkap mereka!
Merampas Api Hati.
Api Hati!
Menyerang keluar bersama-sama!
Zhao,
awak baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Mari kita keluar dulu.
Pergi buat apa yang awak nak buat.
Ayuh!
Pergi!
Kita kesuntukan masa.
Cepat pergi mencapai gambaran Batu Tiada Keinginan.
Kita hanya boleh selamatkan semua orang
selepas merosakkan muslihat Hua Lin.
Kamu pergi ke istana bawah tanah,
saya pergi mengalihkan perhatian Hua Lin.
Jika awak tak berhenti lagi,
saya akan musnahkan ketiga-tiga Api Hati ini segera.
Awak rasa awak boleh mengugut beta
dengan hanya tiga Api Hati ini?
Jika ketiga-tiga Api Hati ini tak penting,
kenapa awak lepaskan semua dan mengejar sampai sini?
Tadi, dewa dan syaitan pun dah terperangkap.
Asalnya, awak boleh mengarahkan untuk menangkap semua orang tadi,
tapi awak nak ambil dua Api Hati
daripada Bai Shuo terlebih dahulu.
Ini membuktikan
bahawa awak juga memerlukan tiga Api Hati ini.
Apa gunanya
awak tahu tentang ini?
Sesiapa pun tak dapat menghalang rancangan beta.
Rancangan awak
ditakdirkan gagal.
Beta dah buat persediaan
di istana bawah tanah.
Awak rasa awak boleh menghalang semua ini
dengan mengalihkan perhatian beta?
Apa yang awak nak buat sebenarnya?
Sekarang keadaan dah ditetapkan.
Tak apa kalau saya beritahu awak.
Saya nak
korbankan semua dewa dan syaitan di kota ini
untuk menjadikan Yong sebagai tuhan.
Altar?
Di mana Mu Jiu?
Dia tak dapat masuk ke sini
atau sesuatu berlaku kepada dia?
Ini gambaran ketiga dalam Batu Tiada Keinginan,
istana bawah tanah,
tiga Api Hati,
Hua Yong
dan awak.
Semua dah ada,
kenapa tiada reaksi?
Adakah masih kekurangan apa-apa lagi?
Awak memang hilang akal.
Zhen Yu seorang yang licik.
awak langsung tak tahu apa yang akan
dihasilkan melalui sihir jahat itu!
Tahukah awak?
Jika awak tersilap selangkah,
dia tiada peluang
untuk hidup lagi!
Kalau beta tak buat begini,
Yong tak dapat hidup lama juga.
Tiada orang dalam puak Asing
yang boleh mencabut Pedang Maharaja Asing lagi.
Orang Asing
akan berada dalam keadaan terdesak.
Suatu hari nanti,
awak akan faham pilihan beta.
Awak sentiasa sombong begini!
Sama ada tujuh tahun lalu
atau tujuh tahun kemudian.
Pada masa itu, jelasnya awak tahu, awak korbankan bonda pun
tak dapat menghapuskan bencana,
tapi awak tak berani melanggar kehendak rakyat
untuk melindungi bonda.
Sekarang,
jelasnya awak tahu jadikan Hua Yong sebagai tuhan
pun tak dapat menyelesaikan masalah
orang Asing dihina,
tapi awak tak berani menghadapinya!
Hua Lin,
awak pengecut.
Awak memang pengecut!
Semasa kecil,
saya pernah menunggang pada leher awak,
malah berdiri di atas bahu awak
untuk cuba mencapai bintang di langit.
Pada masa itu,
saya benar-benar rasa ayahanda saya
ialah wira yang paling kuat di dunia ini.
♫Bunga apa tak pernah berbuah?♫
Namun, kenapa...
Kenapa awak jadi begini?
Beta tak pernah
♫Buah apa tak pernah nampak bunga?♫
melepaskan bonda awak.
Beta dah cuba sedaya upaya untuk menyelamatkan dia.
Selamatkan dia?
♫Bertahan dengan kesunyian dan kesepian, kaulah bunga bertaburan milikku♫
Awak yang biar bonda melompat ke dalam relau!
Permaisuri Asing berpura-pura mati
untuk menstabilkan hati rakyat,
itu rancangan yang telah beta bincang dengannya.
♫Akulah buah bagi bunga milikmu♫
Apa yang awak cakap?
Berpura-pura mati?
Beta beri dia Mutiara Elakkan Api
dan sediakan laluan melarikan diri
di bawah relau.
Dia sepatutnya boleh hidup.
Bakar dia sampai mati!
Namun,
sesuatu tersilap.
Hanya tersilap selangkah.
♫Berjuta-juta batu♫
Namun, biar beta,
awak
dan Yong
♫Perpisahan sedih♫
kehilangannya selama-lamanya.
Bonda!
Jangan!
♫Nyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup♫
Mana yang tersilap?
Wu Zhao ditipu oleh penyihir.
Mutiara Elakkan Api yang dia beri beta
♫Bunga dalam angin, pasir dalam air♫
adalah palsu.
Wu Zhao?
Adakah puteri
sedang memanggil saya?
Kenapa awak muncul di sini?
Bukankah beta suruh awak menjaga di istana bawah tanah?
Istana bawah tanah telah dikawal.
Tak.
Sepatutnya dikatakan
bahawa seluruh kota Asing telah dikawal,
termasuk maharaja
dan puteri.
Wu Zhao,
apa maksud awak?
Pada lama dahulu,
saya dah terfikir.
Awak dilahirkan lemah
dan bersikap ragu-ragu.
Awak dapat mencabut Pedang Maharaja Asing
hanya bergantung pada bantuan keluarga Mei.
Tak kira dari sudut mana,
awak pun tak setanding saya.
Kenapa awak boleh jadi Maharaja Asing
tapi saya tak boleh?
Biadab!
Tak sangka awak sembunyikan kebolehan awak selama ini.
Awak
bukan menggunakan sihir orang Asing.
Dari mana awak belajar
sihir jahat sebegini?
Awak boleh bekerjasama dengan Aliran Lengquan,
takkan saya tak boleh?
Awak yang selamatkan Fu Ling
semalam?
Perkara dah sampai ke tahap ini, saya pun tak perlu sembunyikannya lagi.
Malam ini ialah perayaan yang baik.
Saya bukan saja nak bunuh semua dewa dan syaitan,
saya juga nak
bunuh awak.
Saya pernah kata,
kita pasti akan jumpa lagi.
Kenapa awak ada tenaga rohani?
Kamu dewa dan syaitan boleh bekerjasama,
tentulah saya ada
sekutu saya di dalam kota Asing ini.
Kenapa?
Adakah awak menyesal
kerana awak tak membunuh saya semalam?
- Jangan sentuh dia!
Seorang Raja Syaitan Wilayah Ji,
seorang lagi anak murid sulung Lanling,
mereka sanggup korbankan nyawa demi awak.
Bai Shuo,
awak memang hebat.
Semalam, pedang awak
telah menyebabkan saya berdarah.
Awak rasa,
patut tak saya menyebabkan awak berdarah juga?
Baik awak bunuh saya segera.
Awak begitu berani,
sebab awak tahu Batu Tiada Keinginan ada dalam badan awak,
jika saya bunuh awak secara paksa,
saya akan diserang balik dengan kuasa sakti, kan?
Saya tak suka
helah yang awak main ini.
Tak.
Sepatutnya dikatakan,
saya tak suka
awak.
Kenapa awak
nak mendesak saya,
malah menyebabkan orang kesayangan saya mati?
Hanya disebabkan Batu Tiada Keinginan?
Bukan hanya disebabkan Batu Tiada Keinginan,
tapi saya rasa
kebahagiaan yang awak alami
terlalu menyakitkan mata.
Rasanya awak tak tahu lagi.
Kali pertama kita berjumpa
bukan di kediaman ketua kota,
tapi di Restoran Bebas.
Awak ketika itu betapa sombongnya
dan hanya buat apa saja sesuka hati.
Pada masa itu, saya rasa
orang yang tiada kebimbangan
harus lebih menderita.
Orang gila.
Gila?
Istilah ini bagi saya
sama seperti pujian.
Di dunia ini,
daripada menjadi orang baik,
lebih baik menjadi orang gila.
Sekurang-kurangnya ia lebih menyeronokkan.
Contohnya, sekarang,
saya nak bermain permainan dengan awak.
Upacara pengorbanan darah akan diadakan malam ini,
semua dewa dan syaitan di kota
telah terperangkap,
ajal kamu dah tiba.
Namun, saya boleh memberi awak satu peluang.
Fan Yue,
Chong Zhao,
awak pilih salah seorang.
Orang yang awak pilih itu,
boleh saya lepaskannya.
Shuo,
jangan percayai dia.
Fan Yue!
Saya tak perlu kepercayaan awak,
saya hanya nak awak buat pilihan.
Kalau awak tak pilih,
mereka semua akan mati.
Bai Shuo,
awak kata awak pentingkan persahabatan.
Saya nak tengoklah
apa pilihan awak
antara dua lelaki ini.
Apa yang perlu kita buat?
Kita tak dapat keluarlah!
Macam mana kita nak keluar dari pengadang ini?
Jangan mengadu lagi, cari jalanlah.
Tak sangka hadiri Jamuan Wusyu Sycamore ini
kena korbankan nyawa diri di sini juga.
Cik Bai dah mengingatkan kita
bahawa jamuan malam ini berbahaya.
Saya hadiri jamuan ini atas perintah tok guru saya.
Kenapa pula awak
hadir biarpun awak tahu jamuan ini berbahaya?
Kenapa awak menyelamatkan saya tadi?
Aliran dewa seharusnya saling membantu.
Awak belum menjawab soalan saya tadi.
Sayang sekali.
Apa yang sayang?
Saya
ada seorang adik.
Dia dilahirkan kekurangan nadi rohani
dan tak dapat hidup lama.
Saya dengar bahawa Eliksir Sycamore ini
dapat memperbaiki nadi rohani.
Jadi...
Inilah sebab awak begitu
terburu-buru sebelum ini?
Tak berguna lagi.
Berapa lama
awak merancang untuk hari ini?
Berapa lama?
Sejak hari saya diambil oleh keluarga Mei,
saya dah terfikir untuk bangkit semula.
Awak dilahirkan sebagai putera mahkota.
Tak kira awak betapa lemah pun,
ada juga orang yang akan cuba sedaya upaya
untuk jadikan awak sebagai maharaja.
Saya pula
dilahirkan sebagai orang bawahan.
Saya dibuli sejak kecil.
Saya pernah tanya apa sebab mereka buli saya,
tapi mereka memberitahu saya
bahawa inilah takdir.
Inilah takdir orang keji!
Parut ini
bukan ditinggalkan di medan perang,
tapi orang Asing yang cederakan saya.
Saya berkeliaran di jalanan semasa kecil,
saya terima banyak niat jahat daripada orang lain.
Saya perlu bergantung pada keluarga Mei untuk mencapai kejayaan.
Itu sebab saya jadi alat keluarga Mei
untuk menjaga kerabat diraja.
Datuk layan awak seperti anak sendiri.
Bonda layan awak seperti adik kandung.
Tergamak awak kejam begitu?
Kejam?
Apabila bonda awak dipaksa untuk mati,
siapa yang tak kejam?
Bercakap tentang Mei Han,
dia memang layan saya dengan baik.
Namun sayangnya,
dia menghalang jalan saya untuk menaiki takhta,
jadi dia terpaksa mati.
Apa yang awak buat kepada dia?
Salahkan dia kerana terlalu bijak.
Kebuluran berlaku di kota Asing pada tujuh tahun yang lalu,
saya mendorong rakyat untuk menggulingkan Hua Lin
tapi diperasan olehnya.
Awak rasa
saya boleh biar dia hidup lagikah?
Saya dapat bunuh dia
dengan hanya seketul batu yang ada ukiran
"Permaisuri Asing mati, bencana berhenti".
Namun, saya memandang rendah percintaan awak kepada dia.
Tak sangka awak memilih untuk hantar dia pergi dan sembunyikan dia
ketika awak didesak oleh rakyat.
Saya pun terpaksa mengubah rancangan.
Awaklah orangnya!
Awak menggunakan Hua Yong!
Betul.
Orang yang mendedahkan tempat persembunyian bonda awak
bukan Hua Yong,
tapi saya.
Saya juga yang memfitnah
Hua Yong atas kesalahan ini.
Saya cuma tak sangka
ketika Mei Han keluar untuk menghadapi segala-galanya,
awak masih nak melindungi dia!
Saya hanya boleh berbohong bahawa saya dah menemui Mutiara Elakkan Api
dan cadangkan Mei Han berpura-pura mati.
Awak percaya pada kata-kata saya,
Mei Han melompat ke dalam relau
dan mati sepenuhnya
dengan semua rahsia.
Kemudian, saya kata saya ditipu oleh penyihir,
saya tak tahu bahawa Mutiara Elakkan Api itu palsu.
Awak juga percayai saya.
Saya tak salahkan awak ketika itu
kerana awak adik angkat Mei Han.
Rupa-rupanya, awak binatang begini!
Saya nak bunuh awak!
♫Bunga apa tak pernah berbuah?♫
♫Buah apa tak pernah nampak bunga?♫
♫Bertahan dengan kesunyian dan kesepian, kaulah bunga bertaburan milikku♫
Awak tak boleh mati!
Saya belum maafkan awak!
Saya tak benarkan awak mati!
Awak tak boleh mati!
♫Akulah buah bagi bunga milikmu♫
Hua Lin memang seorang ayahanda yang baik.
Pada tujuh tahun yang lalu, awak ingin mencabut Pedang Maharaja Asing untuk memusnahkan kota Asing,
tapi dicederakan oleh aura pedang akhirnya.
Awak ingat awak tak mati kerana bernasib baik.
Sebenarnya ialah Hua Lin yang hantar awak ke luar kota untuk merawat awak
dan menyelamatkan awak,
barulah awak dapat bertemu dengan Fan Yue kemudian.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Beta nak awak tinggalkan kota Asing
♫Berjuta-juta batu♫
dan menjalani kehidupan yang bebas.
Jangan berlaku
tragedi seperti bonda awak lagi.
♫Perpisahan sedih♫
Jangan mati!
Jangan mati,
ayahanda!
♫Nyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup♫
Jangan mati, ayahanda!
Jangan mati!
♫Bunga dalam angin, pasir dalam air♫
Dapat dengar awak panggil ayahanda,
ayahanda mati pun tak rasa menyesal lagi.
♫Nak tanya di mana keberadaan tuhan di dunia?♫
♫Kesedihan jahil dan marah, perpisahan sedih♫
♫Cinta mendalam membawa air mata♫
Ayahanda!
♫Ketamakan untuk bersama, teman dan menjadi sempurna♫
♫Aku asalnya tiada bunga yang akan gugur♫
Jangan!
♫Gugur pada keningmu dan menjadi hasil baik♫
♫Impian singkat sukar dilepaskan♫
Jangan!
♫Mencari cara, jalan, tak dapat diselesaikan♫
♫Mementingkan rakyat jelata, lepaskan obsesi♫
♫Melatih hingga tiada keinginan dan berkorban untuk perubahan♫
♫Waktu siang menerangi bintang-bintang yang bersinar♫
♫Melihat bulan di langit dari bumi♫
♫Aku ditakdirkan runtuh♫
♫Demi menepati janji, aku mengharungi pelbagai cabaran♫
♫Putuskan cinta, kerinduan dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia selamanya♫
Mei Han kata saya bersalah.
Hua Lin kata saya bersalah.
Awak juga kata saya bersalah?
Hari ini, saya nak tunjukkan kepada awak,
siapa maharaja yang boleh menyelamatkan kota Asing!
Awak masih tak nak pilih?
Saya tiada kesabaran.
Saya kira sampai tiga,
jika awak tak pilih lagi,
maka tiada pilihan untuk awak lagi.
Satu.
Dua.
Tiga.